programación escalonada
cuotas antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
programación a
cuotas el sistema adicionalmente a la
herramienta de programación a cuotas nos
ofrece la posibilidad de programar unos
pagos adicionales a la deuda con el fin
de hacer que su cancelación sea mucho
más
rápida en este ejemplo registraremos un
préstamo realizado al ad Carlos Alberto
hil el 2 de septiembre por un valor de
1,600000 pes el cual será cancelado en
cinco cuotas mensuales en el comprobante
de egreso número
2027 como ya sabemos el sistema
inicialmente identifica la deuda con una
referencia es decir la referencia
comprobante de egreso número
2027 por un valor de 1,600 2000
pes en el momento de indicarle al
sistema que dicho saldo se cancelará en
cinco cuotas automáticamente efectúa un
cálculo interno indicando que cada una
de las cuotas tendrá un valor de 320.000
pesos de esta manera el Señor Carlos
Alberto hil para el mes de octubre
deberá cancelar la primera cuota por un
valor de
320,000 así sucesivamente para los demás
meses
Ya que en el mes de diciembre a los
trabajadores de la empresa se les
obseque a unas bonificaciones
adicionales el Señor Carlos Alberto Hill
decidió no pagar en el mes de diciembre
los 320,000 pes sino un valor de 500,000
pesos con el fin de Cancelar más pronto
la deuda con la herramienta programación
escalonada cuotas el sistema asignará
este pago especial al mes de diciembre y
reprogramará
automáticamente el valor de las cuotas
restantes realizando así un cálculo
interno donde el valor restante de la
deuda es decir
460,000 pes la divide entre las dos
cuotas faltantes dando así un valor de
230,000 pes para cada una de las
cuotas recordemos que al trabajar con
pagos a cuotas el sistema identifica
cada una de estas con una referencia
referencia que corresponde al
comprobante de egreso número
2027 seguido de dos puntos y el número
de la cuota Esto es lo que se llama
programación escalonada a
cuotas para este mismo ejemplo en el
caso de que no se trabaje con la opción
programación escalonada cuotas el
sistema en primera instancia tendrá en
cuenta la cuota especial es decir en el
mes de diciembre los 500,000 pesos
debido a las bonificaciones que recibirá
este mes el Señor Carlos Alberto hil e
internamente el sistema divide el saldo
restante de la deuda es decir
1,100000 pesos por las cuatro cuotas
faltantes dando así un valor de
275,000 pes para cada cuota
y de la misma manera el sistema
identifica cada una de las cuotas Con su
respectiva
referencia esto es la programación a
cuotas sin emplear la opción
programación
escalonada
ahora realizaremos este mismo ejemplo
directamente en el sistema programando
las cinco cuotas al Señor Carlos Alberto
Hill de una manera escalonada
ubicados en el manejador de operaciones
ingresaremos a través del botón más
operaciones cartera y seleccionaremos la
opción crear préstamo o anticipo como
podemos observar el sistema ha abierto
la operación para registrar la
transacción para registrar el préstamo
lo soportaremos en un documento
comprobante de egreso para ello en el
campo tipo documento ingresaremos a
través del botón de la búsqueda para
seleccionar el documento de soporte
requerido en este caso el comprobante de
egreso es el documento de soporte
predeterminado para esta operación por
lo que el sistema nos indica que el
comprobante de egreso a registrar
corresponderá al número
2027 como habíamos mencionado
anteriormente este préstamo Se realizó
el 2 de septiembre por lo que
modificaremos la fecha de soporte de la
operación en el detalle especificaremos
una observación de lo que se desea
registrar Así que digitar
préstamo al empleado Carlos Alberto
hil situados ahora en el campo cuentas
por cobrar digitem el valor del préstamo
es decir
1,600000
pes para el Señor Carlos Alberto
Gil
seleccionar en la cuenta
1365 de cuentas por cobrar a
trabajadores donde seleccionaremos la
cuenta auxiliar 13
6595 de otros
para indicarle al sistema que este
préstamo Se cancelará en cinco cuotas
debemos hacer clic en el botón
programación de
cuotas y el sistema automáticamente nos
abre el asistente detalle de cuotas para
una
cuenta para realizar la programación de
las cuotas debemos hacer un clic en el
botón programar
cuotas de esta manera en el asistente
podemos
el número de las cuotas en las que se
cancelará la deuda del Señor Carlos
Alberto hil según el ejemplo indicaremos
que este préstamo Se cancelará en cinco
cuotas en el campo periodicidad podemos
indicar Cada cuánto se le realizará la
programación de las cinco cuotas es
decir si se programarán cada mes cada
dos meses cada TR meses así suces ente
según las necesidades de la empresa por
lo que indicaremos para este ejemplo que
las cuotas se programarán
mensualmente e igualmente podemos
indicar Cómo el sistema debe calcular
las fechas de pago si los abonos se
realizarán al inicio de mes al mitad de
mes o al fin de
mes Así que seleccionaremos con un clic
la opción fin de mes
es importante mencionar que en el
momento de pagar una deuda a cuotas
podemos efectuar también unos pagos
adicionales con el fin de minimizar el
tiempo de la deuda Esto es lo que
llamamos cuotas
especiales recordemos que el Señor
Carlos Alberto hil en el ejemplo
realizará un abono de 500,000 pesos para
el mes de diciembre por lo que nos
ubicaremos en el campo correspondiente a
la cuota especial número dos y digitar
demos el valor de 500,000 pes en el caso
de requerir Modificar el mes de los
pagos especiales debemos Ingresar a
través del botón de búsqueda y
seleccionar el mes
deseado para que el sistema nos calcule
las cinco cuotas de una manera
escalonada teniendo en cuenta la cuota
especial en el mes de diciembre debemos
activar con un clic la opción programar
escalonada
ente para indicarle al sistema que ya
deseamos obtener las cuotas debemos
hacer un click en el botón programar
cuotas como podemos observar el sistema
nos ha calculado automáticamente cinco
cuotas en donde las dos primeras cuotas
tendrán un valor de 320,000 pesos la
tercera cuota que corresponde al mes de
diciembre posee un valor de 500000 pesos
lo que indica que en este mes se
realizará el pago de la cuota especial y
el saldo restante de la deuda será
programada para las dos últimas cuotas
quedando así cada una con un valor de
230,000
pesos e igualmente el sistema visualiza
que el total de las cuotas es de
1,600000 teniendo así una diferencia de
0 pesos para
programar en este asistente el sistema
nos brinda la posibilidad de modificar
las fechas y el valor de las cuotas en
el caso de ser
necesario para efectos de este ejercicio
indicaremos que la primera cuota se
efectuará el 25 de octubre por lo que
modificaremos la
fecha para finalizar el ente haremos un
clic en el botón
aceptar y en la descripción de la
operación el sistema nos indica que la
cuenta por cobrar será cancelada en
cinco cuotas para el Señor Carlos
Alberto hil para continuar con la
operación crear préstamo o anticipo
debemos hacer un clic en el botón
siguiente en el segundo paso indicaremos
que el valor de
1000 pesos salió de la cuenta bancaria
de Nuestra Empresa que posee con el
Banco Popular esto mediante una
consignación realizada al Señor Carlos
Alberto
hil Así que ubicados en el campo banco
llevaremos allí el valor mediante el
botón de
diferencia y seleccionaremos la cuenta
del Banco
Popular seleccionar
en la opción tipo movimiento indicaremos
que esta transacción se realizó mediante
un depósito
bancario número 24 52
0428 en la fecha de transacción
seleccionaremos la misma fecha de
soporte de la operación lo que
corresponde al 2 de septiembre
en el caso de requerir visualizar el
soporte físico de la operación hacemos
un clic en el botón
imprimir y mediante el botón de búsqueda
en el campo documento podemos
seleccionar el documento de impresión
requerido en este caso visualizaremos el
comprobante de egreso vista
previa como podemos observar el sistema
nos ha generado el comprobante de egreso
número 20 27 el cual ha sido pagado a al
Señor Carlos Alberto hil un valor de
1,600000 pesos por concepto de préstamo
el cual está identificado en la cuenta
1365 95 a una cuenta por cobrar en cinco
cuotas
cerrar para finalizar la operación
activaremos la opción
aceptar como podemos visualizar en el
catálogo el comprobante de egreso número
2027 ha quedado guardado y procesado
generando así un movimiento contable en
nuestra
contabilidad Por último generaremos el
informe detalle de cuentas por cobrar
para visualizar las diferentes cuotas
del Señor Carlos
Alberto recordemos que para este informe
debemos ubicarnos en la pestaña
contabilidad y en el menú de informes
ubicarnos en el botón de cartera para
seleccionar el
informe en el
asistente que el sistema nos presenta
indicaremos que dicho informe lo vamos a
generar al 3 de septiembre por lo que
modificaremos la fecha de
referencia para el tercero Carlos
seleccionar para generar el informe
detalle de cuentas por cobrar debemos
hacer un clic en el botón ver
reporte como podemos apreciar el sistema
nos ha generado el informe en donde nos
indica que el Señor Carlos Alberto Hill
posee una deuda de 1 mill 600000
pes distribuida en cinco cuotas para la
comprobante de egreso número
2027 el cual la primera y segunda cuota
tendrán un valor de 320.000 pesos la
tercera cuota que corresponde al mes de
diciembre un valor de 500,000 pesos y
Las dos últimas cuotas un valor de
230,000
pesos esto es todo sobre la programación
a cuotas escalonada en el sistema